(The drama was based on a book, and all people, organizations,)
(이 드라마는 책을 원작으로 하였으며, 모든 사람, 조직,
(locations, and incidents in this drama are fictitious.)
(본 드라마의 장소와 사건은 허구입니다.)
(It was filmed in accordance with COVID-19 prevention guidelines.)
(코로나19 예방수칙에 따라 촬영되었습니다.)
(Patients in Surgery: Song Ha Young, male, 36 years old)
(수술 환자 : 송하영, 남, 36세)
(Operating Room)
(수술실)
Luckily, he's out of the woods for now.
운 좋게도 그는 지금은 숲 밖에 있습니다.
Once we wrap up, we'll move him to the ICU.
마무리되면 그를 중환자실로 옮기겠습니다.
And we'll monitor his recovery.
그리고 우리는 그의 회복을 지켜볼 것입니다.
Thank you.
감사합니다.
Thank you. Thank you for saving him.
감사합니다. 그를 구해주셔서 감사합니다.
I should have kept a closer eye on him.
나는 그를 좀 더 주의깊게 관찰했어야 했다.
It's all right.
괜찮아요.
I know he's going to wake up soon.
나는 그가 곧 깨어날 것이라는 것을 알고 있습니다.
Right.
오른쪽.
Was I six years old then?
그때 내가 여섯 살이었나요?
I went to an amusement park with my mother on Children's Day.
어린이날에 엄마랑 놀이공원에 갔어요.
I saw a dead body for the first time that day.
나는 그날 처음으로 시체를 보았다.
You were pretty young.
당신은 꽤 어렸습니다.
The body was in the water.
시체는 물속에 있었습니다.
When I saw her face underwater, she didn't scare me.
수중에서 그녀의 얼굴을 봤을 때 그녀는 나를 겁주지 않았습니다.
She just looked so lonely.
그녀는 너무 외로워 보였습니다.
"She must have been terrified."
"그녀는 겁에 질렸나 봐요."
"She must've been in pain and lonely."
"그녀는 분명 고통스럽고 외로웠을 거예요."
That crossed my mind.
그게 내 마음을 스쳤습니다.
So I wanted to reach out to hold her hand.
그래서 나는 그녀의 손을 잡고 싶었습니다.
But I couldn't do that back then.
하지만 그때는 그렇게 할 수 없었어요.
(Taxi Stop)
(택시 정류장)
Just like what you've been doing,
당신이 해왔던 것과 마찬가지로,
you probably did something to help the woman.
당신은 아마도 그 여자를 돕기 위해 뭔가를 했을 것입니다.
The Southwestern Serial Murderer, Nam Ki Tae, said...
서남부 연쇄살인범 남기태가 말했다.
he'd kill again if he were released.
만약 석방된다면 그는 또 살인을 저지를 것이다.
And the public is shocked by the comment.
그리고 이 댓글에 대중은 충격을 받았다.
- We ought to hang men like him... - His first trial will be held soon.
- 우리는 그 같은 사람을 교수형에 처해야 합니다... - 그의 첫 번째 재판이 곧 열릴 것입니다.
- in the middle of Gwanghwamun. - And this kind of comment...
- 광화문 한복판. - 그리고 이런 댓글도...
- They deserve nothing but death. - has caused controversy.
- 그들은 죽음 외에는 아무것도 받을 자격이 없습니다. -논란을 일으켰습니다.
Why do people want to keep him alive?
사람들은 왜 그를 살려두려고 할까요?
I really don't get it.
정말 이해가 안 돼요.
What he did was inhumane. He doesn't deserve human rights.
그가 한 일은 비인간적이었습니다. 그 사람은 인권을 누릴 자격이 없어요.
Sir, I'm sorry. But could you turn that off?
선생님, 죄송합니다. 그런데 그거 좀 꺼줄 수 있어?
It's giving me a headache.
머리가 아프네요.
- Oh, I see. Sure. - Executing him...
- 알겠어요. 확신하는. - 그를 처형하는 중...
Right. This news isn't that pleasant to listen to.
그렇죠. 이 소식은 듣기에 그다지 유쾌하지 않습니다.
(Through the Darkness, Part 2)
(어둠을 뚫고 2부)
(Episode 11)
(제11화)
(Tojung-dong, Anyang, Gyeonggi Province)
(경기도 안양시 토중동)
What?
무엇?
I'm in Tojung-dong right now.
저는 지금 토중동에 있어요.
I need to check out a missing person case.
실종자 사건을 확인해야 해요.
I'll be there later.
나중에 갈게요.
(Hero Karaoke Bar)
(히어로 노래방)
- Excuse me. - We're not open yet.
- 실례합니다. - 아직 문을 열지 않았습니다.
I see.
알겠어요.
- I'm from the police. - Hi.
- 저는 경찰에서 왔습니다. - 안녕.
When I look at this ridiculous world,
이 말도 안되는 세상을 보면
- Disappointment brings me tears - Okay.
- 실망하면 눈물이 나요 - 알았어.
Don't criticize me
나를 비난하지 마세요
For being a mean coward
비열한 겁쟁이라서
I may be roaming around the dirty back alleys
더러운 뒷골목을 헤매고 있을지도 몰라
But my wounds
하지만 내 상처는
- Are you having fun? - I got bored of waiting.
- 재미있나요? - 기다리다 지쳤어요.
Brief me.
간략하게 설명해주세요.
I told you everything I know over the phone.
전화로 제가 알고 있는 모든 것을 말씀드렸습니다.
So she left after singing some songs here.
그래서 그녀는 여기서 노래 몇 곡을 부르고 떠났다.
- And then she can't be reached. - Right.
- 그러면 연락이 안 돼요. - 오른쪽.
She didn't even leave with a customer.
그녀는 고객과 함께 떠나지도 않았습니다.
She left alone?
그녀가 혼자 떠났다고요?
Right.
오른쪽.
- That's it? - Right.
- 그게 다야? - 오른쪽.
She was having fun with her customer here.
그녀는 여기서 고객과 즐거운 시간을 보내고 있었습니다.
And this woman in her 40s left to go home before the customer.
그리고 이 40대 여성은 손님보다 먼저 집에 가려고 떠났다.
Then she can't be reached ever since that.
그러면 그 이후로 그녀에게 연락이 되지 않습니다.
Is that really it?
그게 정말인가요?
Right.
오른쪽.
Come on.
어서 해봐요.
- Come on. - Chief Park.
- 어서 해봐요. - 박과장.
I came all the way here. You should have gotten a lead.
나는 여기까지 왔습니다. 당신은 단서를 얻었어야 했어요.
I didn't ask you to come here.
나는 당신에게 여기로 오라고 요청하지 않았습니다.
- You came here on your own. - Hey.
- 당신은 혼자 여기에 왔습니다. - 여기요.
You want me to report this...
이거 신고하라고 하던데요...
as criminal intelligence?
범죄정보로?
You do it. I'm out.
당신은 그것을합니다. 나는 나갔다.
Another woman...
또 다른 여자...
from a different karaoke bar went missing in February.
다른 노래방의 한 노래방이 2월에 실종되었습니다.
What?
무엇?
(Missing)
(누락)
Two cases?
두 가지 경우?
Yes.
예.
In February, a female worker...
2월에는 여직원이..
at a karaoke in Suwon went missing.
수원 노래방에서 실종됐습니다.
But that case hasn't been filed yet.
하지만 해당 사건은 아직 접수되지 않았습니다.
- Why not? - A lot of these workers...
- 왜 안 돼? - 이런 노동자들 많죠…
often go AWOL and move to another karaoke.
종종 무단이탈하여 다른 노래방으로 이동합니다.
I guess that must've been why.
아마 그런 이유였을 것 같아요.
But how did you come across this case? This wasn't filed.
그런데 이 사건을 어떻게 접하게 됐나요? 이 내용은 제출되지 않았습니다.
When I was investigating this case,
제가 이 사건을 조사하던 중,
an acquaintance who worked at a karaoke in Suwon said...
수원 노래방에서 일했던 지인이 그러더군요..
another worker from that karaoke...
그 노래방의 또 다른 직원...
went missing out of the blue like this.
이렇게 뜬금없이 사라졌습니다.
What's your take on this?
이에 대해 어떻게 생각하시나요?
What I think doesn't matter.
내가 생각하는 것은 중요하지 않습니다.
I'm just a cop. I investigate when I get the order.
나는 단지 경찰일 뿐입니다. 주문을 받으면 조사합니다.
And I don't when there's none.
그리고 사람이 없을 때는 안 해요.
You're a detective. Tell me about your hunches.
당신은 형사입니다. 당신의 예감에 대해 말해주세요.
Show me that you're at least trying to open this case.
최소한 이 사건을 열려고 한다는 걸 보여주세요.
Gosh. There was a time...
이런. 시간이 있었다 ...
when I had to pay a hefty price because of my hunches.
직감 때문에 큰 대가를 치러야 했을 때.
So I'm careful with everything.
그래서 매사에 조심스럽습니다.
- Okay. You can leave now. - Okay.
- 좋아요. 지금 떠나셔도 됩니다. - 좋아요.
(Superintendent Heo Gil Pyo)
(허길표 교육감)
Well, both of the missing women were in the same line of work.
글쎄요, 실종된 두 여성 모두 같은 직종에 종사하던 사람들이었습니다.
I couldn't find any connections other than their profession.
직업 외에는 인연을 찾을 수 없었습니다.
Then...
그럼...
is it possible that there was no motive behind these cases?
이 사건 뒤에 동기가 없었을 가능성이 있습니까?
Is that your hunch as a detective?
그게 탐정으로서의 직감인가요?
Well, every detective has a hunch.
글쎄, 모든 형사는 직감을 가지고 있습니다.
Go.
가다.
This way.
이쪽으로.
Hello.
안녕하세요.
(Yeongtong-Gu, Suwon, Gyeonggi Province)
(경기도 수원시 영통구)
(Shin Mi Jung's house)
(신미정의 집)
You guys still haven't found her?
아직도 그 사람을 못 찾았나요?
Maybe something really happened to her...
어쩌면 그녀에게 정말로 무슨 일이 일어났을지도 모르지...
if even you guys can't find her.
너희들도 그녀를 찾을 수 없다면.
That's not necessarily true. We're here to check a few things.
반드시 그런 것은 아닙니다. 우리는 몇 가지 사항을 확인하기 위해 왔습니다.
Why would you come here twice if this wasn't serious?
심각한 일도 아니면서 왜 여기 두 번 오시겠어요?
Did she pay you monthly rent? Or did she put down a huge deposit?
그녀가 당신에게 월세를 지불했나요? 아니면 엄청난 보증금을 내놓았나요?
She paid me rent.
그녀는 나에게 집세를 지불했습니다.
If you couldn't reach her in February,
2월에 그녀에게 연락하지 못했다면,
she must be behind rent at least for three months.
그녀는 적어도 3개월 동안 임대료를 연체해야 합니다.
Yes. But I can just deduct her rent from the initial deposit she made.
예. 하지만 나는 그녀가 낸 초기 보증금에서 그녀의 집세를 공제할 수 있습니다.
I just hope she's okay.
나는 그녀가 괜찮기를 바랍니다.
So no one came after our visit?
그럼 우리가 방문한 후에 아무도 오지 않았나요?
Hey.
여기요.
Gosh.
이런.
She's been my tenant for the past three years.
그녀는 지난 3년 동안 나의 세입자였습니다.
And I haven't seen her bringing people here.
그리고 나는 그녀가 사람들을 여기로 데려오는 것을 본 적이 없습니다.
She even stays here during the holidays.
그녀는 휴일에도 여기에 머물러요.
(Hero Karaoke Bar)
(히어로 노래방)
(Shin Mi Jung, no family, case not filed)
(신미정, 가족 없음, 사건 미제출)
(Missing)
(누락)
(Sing Sing Karaoke, Hostesses Always Available)
(노래방 노래방, 여주인 상시 대기)
Yes, come in.
응, 들어와.
Please call Song Ha Young.
송하영에게 전화주세요.
- Inspector Song? - I read the article and heard lots.
- 송 경위요? - 기사를 읽고 많이 들었습니다.
He has a knack for identifying possible links between cases.
그는 사건들 사이의 가능한 연관성을 찾아내는 재주를 가지고 있습니다.
Hey.
여기요.
You really don't think it's a simple missing person's case?
정말 단순한 실종자 사건이 아니라고 생각하시나요?
Well, we have no concrete proof yet,
글쎄요, 아직 구체적인 증거는 없습니다.
but that's what my gut is saying.
하지만 그게 내 직감이 말하는 거야.
If that's your hunch, it's probably right.
그게 당신의 직감이라면 아마 맞을 겁니다.
Superintendent Heo, to what do I owe the pleasure of this call?
허 교육감님, 제가 이 전화를 받은 이유가 무엇입니까?
Hey, how have you been?
안녕, 잘 지냈어?
Goodness. It took you this long to think of me?
선량. 나를 생각하는 데 이렇게 오랜 시간이 걸렸나요?
I just faxed something over to you. Did you get it?
방금 당신에게 팩스로 뭔가를 보냈습니다. 당신은 그것을 얻었나요?
It's a missing person's case. Can you look into it?
실종자 사건입니다. 조사해 볼 수 있나요?
Of course, you wouldn't call me for no reason.
물론 아무 이유 없이 나에게 전화하지는 않을 것이다.
A missing karaoke employee? Is this the case?
실종된 노래방 직원? 이것이 사실입니까?
No. We did receive a report for that one.
아니요. 우리는 그에 대한 보고서를 받았습니다.
Apparently, there's an unreported case.
보고되지 않은 사건이 있는 것 같습니다.
"Apparently?"
"보기에?"
The person has no family or friends, and no one can reach her.
그 사람에게는 가족도 친구도 없고, 누구도 그 사람에게 연락할 수 없습니다.
What about this case?
이 경우는 어떻습니까?
Both missing women...
실종된 두 여성 모두…
worked at karaoke bars.
노래방에서 일했다.
When the Special Crime Squad was all lost, you guys said...
특수수사대가 모두 사라졌을 때 너희들은 말했지...
cases that have more than two things in common may be connected.
두 가지 이상의 공통점이 있는 경우는 연결될 수 있습니다.
These could be like the motiveless crimes you mentioned.
이것은 당신이 언급한 동기 없는 범죄와 같을 수 있습니다.
Can you come here with Inspector Song and check?
송 경위님과 함께 여기로 오셔서 확인해 주실 수 있나요?
Ha Young can't go.
하영이는 못 가요.
Look at you treating me like a stranger now.
지금 나를 낯선 사람처럼 대하는 당신을 보세요.
You're hurting my feelings here.
당신 때문에 내 감정이 상하고 있어요.
I'll come and check.
내가 가서 확인해 볼게.
Right, everyone says your team is in high demand now.
맞아요, 다들 지금 당신 팀에 수요가 많다고 하더라고요.
I'll look into it and call you back.
제가 알아보고 다시 전화드리겠습니다.
Okay.
좋아요.
Was that Superintendent Heo...
허 교육감이었나...
at Gyeonggi Provincial Police Agency?
경기지방경찰청에서요?
Yes.
예.
I guess he hasn't heard about Inspector Song yet.
아직 송경사에 대해서는 들어보지 못한 것 같아요.
He's at Gyeonggi Agency now,
지금은 경기사무소에 계시고,
so he wouldn't know unless he intentionally looked into it.
그래서 그는 의도적으로 조사하지 않는 한 알 수 없었습니다.
This is a missing person's case.
실종자 사건입니다.
Let's check the area and her movements leading up...
그 지역과 그녀의 움직임을 확인해 보자...
- to the time of the incident. - Yes, sir.
- 사건 당시. - 네, 선생님.
You're doing great.
당신은 잘하고 있습니다.
Let's try that one more time.
한 번 더 시도해 보겠습니다.
Nerve paralysis?
신경 마비?
When the fractures occurred at the time of the accident,
사고 당시 골절이 발생했을 때,
some of the nerves around the bones were damaged.
뼈 주변의 일부 신경이 손상되었습니다.
Thankfully, he can move his toes,
다행스럽게도 그는 발가락을 움직일 수 있고,
and there isn't a complete loss of sensation,
감각이 완전히 상실된 것도 아니고,
so I'd say it's partial paralysis.
그래서 부분마비라고 말하고 싶습니다.
In cases like this,
이와 같은 경우에는
you could recover through rehabilitative therapy.
재활치료를 통해 회복할 수 있습니다.
The Seoul Metropolitan Police Agency...
서울지방경찰청..
transferred gang members who had been...
이전된 갱단 멤버들...
embezzling a large amount of cash through an illegal casino...
불법 카지노를 통해 거액의 현금을 횡령..
to the prosecution.
검찰에.
We wrapped up another case.
우리는 또 다른 사건을 마무리했습니다.
Good work, everyone.
모두들 수고했어요.
How about a team dinner?
팀 저녁식사 어때요?
You want to drink, don't you? Sit down already.
술 마시고 싶지 않나요? 벌써 앉으세요.
The case isn't closed until the trial is over.
재판이 끝날 때까지 사건은 종결되지 않습니다.
I told them to contact us if they need additional evidence.
추가 증거가 필요하면 연락하라고 했어요.
Okay.
좋아요.
The gift certificates they received were used...
받은 상품권을 사용했는데..
Oh, shouldn't we visit Inspector Song in the hospital?
아, 송 경위를 병원에 찾아가면 안 될까요?
We haven't seen him since he moved to the general ward, right?
일반병실로 옮긴 이후로 한 번도 본 적이 없지요?
That's right.
좋아요.
(Gyeonggi Provincial Police Agency)
(경기지방경찰청)
Look at you.
당신을보세요.
Salute, Superintendent Heo Gil Pyo.
허길표 교육감님, 경례합니다.
Did you really come alone?
정말 혼자 오셨나요?
Why? Am I not good enough?
왜? 나는 충분하지 않은가?
I trained Korea's first criminal profiler.
저는 한국 최초의 범죄 프로파일러를 양성했습니다.
I'm in high demand.
나는 수요가 많다.
- Goodness. Don't be so difficult. - This is so cool.
- 맙소사. 너무 어렵게 생각하지 마세요. - 정말 멋지네요.
Oh, there he is.
아, 저기 있어요.
This is Chief Park Dae Woong of the Serious Crime Unit.
중대범죄수사대 박대웅 과장입니다.
He is from Gyeonggi Agency. You know him, right?
경기청 출신입니다. 그 사람 알지?
- Yes, we've met. - It's been a while.
- 네, 만났어요. - 오랜만이에요.
Take a seat.
자리에 앉으세요.
Are you in charge of this case?
이 사건 담당이신가요?
No, Anyang Police Station is in charge of the investigation,
아니요, 안양경찰서가 수사를 담당하고 있으며,
but it's a little strange.
하지만 좀 이상해요.
As for the unreported case in Suwon, she has no family?
미신고된 수원 사건은 가족이 없다?
That's right. That was probably why no one called it in.
좋아요. 아마 그래서 아무도 전화하지 않았을 겁니다.
What's going on?
무슨 일이야?
Don't tell me... No, right?
말하지 마세요... 아니, 그렇죠?
Hey, I'm still new here.
안녕하세요, 저는 아직 이곳에 온 지 얼마 되지 않았습니다.
Isn't that why you got in touch with me?
그래서 나한테 연락한 거 아냐?
I'll go check the scene first.
먼저 현장 확인하러 가겠습니다.
I'll go with you.
나는 당신과 함께 갈 것이다.
(Rehabilitation Room)
(재활실)
(Gukil Hospital)
(국일병원)
Be careful.
조심하세요.
Inspector Song.
송 검사님.
My gosh, you came again.
맙소사, 또 오셨어요.
Yes. Here, it's just something small.
예. 여기, 그것은 단지 작은 것입니다.
My gosh, you always bring something.
맙소사, 당신은 항상 뭔가를 가져옵니다.
- Where can I put this? - You can put it over there.
- 이것을 어디에 놓을까요? - 거기에 놓아도 됩니다.
I'll leave you to talk. Since you're here,
얘기 좀 하도록 놔두겠습니다. 당신이 여기 있기 때문에,
I should step out for lunch.
점심 먹으러 나가야겠어요.
You didn't have to come all the way here.
여기까지 올 필요는 없었어요.
I heard you were undergoing rehabilitation.
재활치료를 받고 있다고 들었습니다.
How are you feeling?
기분이 어때요?
Not bad.
나쁘지 않아요.
Make yourselves at home. I'll leave you to talk.
집처럼 편안하게 지내세요. 얘기 좀 하도록 놔두겠습니다.
Please stay. We'll leave soon.
머물러주세요. 우리는 곧 떠날 것이다.
You'll feel more comfortable without me.
나 없이도 당신은 더 편안해질 것입니다.
No, ma'am. That's not why we're here.
아니요, 부인. 그것이 우리가 여기 있는 이유가 아닙니다.
- Yes, just stay. - I want to step out for lunch.
- 응, 그냥 있어. - 점심 먹으러 나가고 싶어요.
- All right, then. - Enjoy your lunch.
- 그럼요. - 점심 맛있게 드세요.
Thank you.
감사합니다.
Oh, let me.
아, 할게요.
I can do it by myself. Thank you.
나는 그것을 혼자서 할 수 있다. 감사합니다.
You're doing much better now.
이제 당신은 훨씬 더 잘 지내고 있습니다.
Oh, we came to see you when you were in the ICU.
아, 우리는 당신이 중환자실에 있을 때 당신을 만나러 왔습니다.
That was when Captain Yoon and I met your mother for the first time.
그때 윤대위와 내가 네 어머니를 처음 만났던 거야.
Get better soon so we can work together again.
빨리 나아서 다시 함께 일할 수 있게 해주세요.
Yes, you're in high demand at the moment.
네, 지금은 수요가 많습니다.
The Behavioural Analysis Team was very busy to begin with,
행동분석팀은 처음부터 매우 바빴지만,
but Chief Kook has to take care of most things by himself now,
그런데 지금은 국과장님 혼자서 대부분의 일을 처리하셔야 해요.
so he's always swamped these days.
그래서 그는 요즘 항상 푹 빠져 있어요.
But you're almost fully recovered now.
하지만 이제 거의 완전히 회복되셨습니다.
You should be able to return to work very soon.
당신은 곧 직장에 복귀할 수 있을 것입니다.
I don't want to go back.
나는 돌아가고 싶지 않다.
As you can see, it's a quiet area.
보시다시피 조용한 지역이에요.
It is a karaoke bar, but most customers...
노래방인데 대부분의 손님이...
are people who live in the area.
그 지역에 사는 사람들이에요.
I don't see any CCTV cameras.
CCTV 카메라가 하나도 안 보이네요.
That's right. They already interviewed...
좋아요. 이미 인터뷰한 사람들인데...
every single customer who visited that day...
그날 방문한 고객 한분 한분..
but found nothing.
하지만 아무것도 발견하지 못했습니다.
But her phone...
하지만 그 사람의 전화는...
On the map, you'll see Daejong Lake.
지도에는 대종호가 보입니다.
(Tojung-dong, Daejong Lake)
(토중동, 대종호)
Daejong Lake? It's like a recreation area.
대종호? 휴양지같네요.
It's estimated that she went missing at around 1am,
새벽 1시쯤 실종된 것으로 추정되는데,
so she didn't go there for a day of fun.
그래서 그녀는 하루 동안 즐거운 시간을 보내려고 거기에 가지 않았습니다.
And nothing was caught on the CCTV footage.
그리고 CCTV 영상에는 아무것도 포착되지 않았습니다.
Any possibility of suicide?
자살 가능성은 없나요?
The divers already searched the entire lake...
잠수부들은 이미 호수 전체를 수색했는데…
but found nothing. She didn't commit suicide.
하지만 아무것도 발견하지 못했습니다. 그녀는 자살하지 않았습니다.
And the thing is, the person she last spoke to...
그리고 문제는 그 사람이 마지막으로 통화한 사람이...
was her daughter.
그녀의 딸이었습니다.
She told her she'd pick up some fried chicken and head home.
그녀는 프라이드치킨을 사서 집으로 가겠다고 말했습니다.
It's impossible to hail a taxi here.
여기서는 택시를 부르는 것이 불가능합니다.
Then she probably took a bus at that stop.
그러면 아마 그 정류장에서 버스를 탔을 거예요.
Oh, right.
아, 그렇죠.
We already looked into it and even interviewed...
이미 알아보고 인터뷰까지 했는데...
the driver who drove the last bus that night,
그날 밤 마지막 버스를 운전했던 운전사,
and she wasn't on the bus.
그리고 그녀는 버스에 없었어요.
And the location where her phone last pinged...
그리고 그녀의 휴대폰이 마지막으로 핑을 울린 위치는...
is far from the bus route.
버스 노선과는 거리가 멀다.
Then how did she get there?
그러면 그녀는 거기 어떻게 갔나요?
She must've walked or...
그녀는 걸어갔을 텐데...
She was kidnapped?
그녀가 납치됐다고요?
- Hello. - I guess it's your day off.
- 안녕하세요. - 쉬는 날이신가 봐요.
Yes. Oh, your soybean paste soup was so good.
예. 아, 된장찌개 너무 맛있었어요.
- Really? I'll make it again. - Thank you. Have a good day.
- 정말? 나는 다시 그것을 만들 것이다. - 감사합니다. 좋은 하루 보내세요.
You too, take it easy.
당신도 진정하세요.
Oh, boy.
아, 얘야.
Her family must be so worried.
그녀의 가족은 너무 걱정했을 것입니다.
(Have you seen this woman? Help me find my mother.)
(이 여자를 본 적이 있나요? 어머니를 찾도록 도와주세요.)
Song Ha Young is doing well, right?
송하영 잘 지내죠?
I've been meaning to get in touch, but I've been too busy.
연락을 하려고 했는데 너무 바빠서요.
I thought he'd come with you.
나는 그가 당신과 함께 올 것이라고 생각했습니다.
Ha Young is...
하영이는...
Did he not want to come because of me?
나 때문에 오기 싫은 거였어?
- You know how he is, right? - I sure do.
- 그 사람 어떤지 아시죠? - 그렇죠.
He doesn't hold grudges.
그는 원한을 품지 않습니다.
He probably doesn't care to know what I'm up to.
그 사람은 아마도 내가 무엇을 하고 있는지 알고 싶어하지 않을 것이다.
If you're curious,
궁금하시다면,
you could reach out to him first, you know.
당신이 그 사람에게 먼저 연락해도 돼요.
Right, I'm sure I'll see him soon anyway.
그렇죠, 어쨌든 곧 그를 만날 수 있을 거라 확신해요.
You know, time will fly by.
시간이 빨리 지나갈 것입니다.
And you may never get a chance.
그리고 당신은 결코 기회를 얻지 못할 수도 있습니다.
Sorry?
죄송합니다?
Let's head over to Daejong Lake.
대종호로 가보자.
He never loses his heart.
그는 결코 마음을 잃지 않습니다.
Beta-carotene!
베타카로틴!
- Hi. - Hello.
- 안녕. - 안녕하세요.
Nam Ki Tae, the suspect...
피의자 남기태…
of Southwestern Serial Murder Case in Seoul,
서울 서남부 연쇄 살인 사건,
showed no remorse for his actions...
자신의 행동에 대해 아무런 반성도 하지 않았습니다...
during his first trial last month.
지난달 첫 재판에서.
His attitude brought upon rage from the bereaved families and...
그의 태도는 유족들의 분노를 샀고..
Why would I feel remorse?
왜 후회할까요?
I'm not sorry at all. I don't even feel guilty.
전혀 미안하지 않아요. 나는 죄책감조차 느끼지 않습니다.
I'm so sorry, Hwa Yeon.
정말 미안해, 화연아.
I'm sorry, Hwa Yeon.
미안해, 화연아.
In that intersection up ahead, the road splits up...
저 앞 교차로에서 길이 갈라지는데...
into the victim's home and Daejong Lake.
피해자 집과 대종호에 들어가다.
You can turn left and find Daejong Lake.
좌회전하면 대종호가 나옵니다.
(Daejong Lake)
(대종호)
If she wanted to go home, she should've taken a right.
집에 가고 싶었다면 오른쪽으로 갔어야 했어요.
The location of the phone the missing person had was...
실종자가 가지고 있던 휴대전화의 위치는...
right there on the left, turned off as she went for the lake.
바로 저기 왼쪽에 그녀가 호수로 가면서 전원이 꺼졌습니다.
Let's say she was abducted.
그녀가 납치되었다고 가정 해 봅시다.
If she was forced to get in his car,
그녀가 강제로 그의 차에 타게 된다면,
he would've taken her phone first.
그는 먼저 그녀의 전화를 가져 갔을 것입니다.
But the phone of an abducted woman was...
그런데 납치된 여성의 전화는...
turned on until she got here.
그녀가 여기 올 때까지 켜져 있었어.
The last person she talked to was her daughter.
그녀가 마지막으로 이야기를 나눈 사람은 딸이었습니다.
After she left the karaoke room,
그녀가 노래방을 떠난 후,
she didn't make any calls.
그녀는 아무 전화도 하지 않았어요.
Could she have hopped in herself?
그녀가 스스로 뛰어들 수 있었을까요?
Not unless she knew him.
그녀가 그를 알지 않는 한 그렇지 않습니다.
She wouldn't get into a stranger's car.
그녀는 낯선 사람의 차에 타지 않을 것입니다.
Did you say you questioned all of her associates?
그녀의 동료들 모두에게 질문했다고 했죠?
Yes.
예.
(Daejong Lake)
(대종호)
(Gukil Hospital)
(국일병원)
They came and visited you twice...
그들은 당신을 두 번이나 방문했습니다 ...
even when you were in the ICU.
심지어 중환자실에 있었을 때도요.
You didn't know?
몰랐어요?
A few more visited you other than them.
그들 말고도 몇 사람이 더 당신을 방문했습니다.
You didn't know that either?
당신도 그걸 몰랐나요?
Not just Chief Young Soo?
영수과장님 뿐만이 아니죠?
Chief Young Soo stops by very often.
영수 과장이 자주 들른다.
Some younger people came too.
젊은 분들도 오셨어요.
A woman and a man.
여자와 남자.
I see.
알겠어요.
And there were other people from the Seoul Agency,
그리고 서울청 관계자 분들도 계셨고,
someone on the older side.
나이가 좀 많은 사람.
Then other people who said they're your colleagues...
그럼 동료라고 하는 다른 사람들은..
lined up to visit you,
당신을 방문하기 위해 줄을 섰습니다.
even after you were moved here and bed bound.
당신이 여기로 옮겨져 침대에 묶인 후에도 말이죠.
Even as you were on the bed,
침대에 누워 있는 동안에도
all of your colleagues flooded in and visited you,
당신의 동료들이 모두 몰려와서 당신을 방문했습니다.
so I was really glad.
그래서 정말 기뻤어요.
You didn't know if your son was going to wake up,
아들이 깨어날지 모르셨죠?
but you were glad about that?
그런데 그걸로 기뻐했지?
Why wouldn't I know that?
나는 왜 그것을 몰랐을까요?
I knew you would wake up.
나는 당신이 깨어날 것이라는 것을 알았습니다.
How did you know? Even the doctor didn't.
어떻게 알았나요? 심지어 의사도 그러지 않았어요.
I'm your mom.
나는 당신의 엄마입니다.
(Gukil Hospital)
(국일병원)
Ha Young is asleep, right?
하영이 자고 있는 거 맞죠?
Yes, he fell asleep half an hour ago.
네, 그는 30분 전에 잠들었습니다.
I see. How was he today?
알겠어요. 오늘 그는 어땠나요?
His rehab is going well,
재활은 잘 진행되고 있고,
and he's recovering quickly too.
그리고 그 사람도 빨리 회복하고 있어요.
Right, Captain Yoon and Detective Nam stopped by...
그렇죠, 윤반장과 남형사가 들렀는데...
this afternoon.
오늘 오후.
Goodness, he must've felt awkward.
맙소사, 그는 분명 어색함을 느꼈을 것입니다.
Only on the outside. He's not like that on the inside.
외부에서만. 그 사람 속은 그런 사람이 아니거든요.
It's not like I've known him only for a couple of days.
내가 그 사람을 알고 지낸 지 며칠밖에 안 된 것 같아요.
I can tell by his face.
나는 그의 얼굴을 통해 알 수 있습니다.
So, Chief Young Soo, you should meet Ha Young before you leave.
그러니까 영수과장님, 떠나기 전에 하영님을 만나셔야 해요.
I still can't muster up the courage.
아직은 용기가 나지 않습니다.
Goodness.
선량.
(Manyeon-dong, Gunpo, Gyeonggi Province)
(경기도 군포시 만연동)
Excuse me, may I ask you a question?
죄송한데 질문 하나 해도 될까요?
Oh, I'm not dangerous.
아, 난 위험하지 않아.
I wanted to ask you for directions.
나는 당신에게 길을 묻고 싶었습니다.
Sure.
확신하는.
I'm trying to go to Taepyeong Park. Which way do I need to go?
태평공원에 가려고 해요. 어느 쪽으로 가야 하나요?
It's probably closed right now.
지금은 아마 문을 닫은 것 같아요.
Oh, I'm not trying to go there.
아, 거기 가려고 하는 게 아닌데.
I'm going in that direction.
나는 그 방향으로 가고 있다.
I see.
알겠어요.
You can go down this way for about 900m.
이쪽으로 약 900m 정도 내려갈 수 있습니다.
When you see a big barbecue place on the right, take a right.
오른쪽에 큰 바베큐장이 보이면 오른쪽으로 가세요.
Turn right at the barbecue place.
바비큐 장소에서 우회전하세요.
- Yes. And then... - One second.
- 예. 그리고... - 잠시만요.
I have a bad memory, so let me write it down.
기억력이 안좋아서 적어봅니다.
Hold on.
기다리다.
I don't have paper or pens.
종이도 펜도 없어요.
It's not that confusing.
그다지 혼란스럽지 않습니다.
Turn right at the barbecue place,
바베큐장에서 우회전,
- then the second intersection... - Where are you headed?
- 그럼 두 번째 교차로는... - 어디로 가시나요?
Me?
나?
If you don't mind, I can give you a ride.
괜찮으시다면 제가 태워드릴 수 있습니다.
The bus will be here soon. It's all right.
버스가 곧 여기에 올 거예요. 괜찮아요.
I'm driving down anyway.
어쨌든 난 운전해서 내려가는 중이야.
If you're going in the same direction, I'll give you a ride.
같은 방향으로 가신다면 제가 태워드리겠습니다.
No, I'm fine.
아니요, 저는 괜찮아요.
I'm not dangerous, you know.
난 위험하지 않아요.
Oh, that's not why.
아, 그런 이유는 아닙니다.
My house is near the bus stop, so I'm really fine.
집이 버스정류장 근처라 정말 괜찮아요.
Well, the world is now a dangerous place,
자, 이제 세상은 위험한 곳이 되었습니다.
so it's uncomfortable to just hop in, right?
그래서 그냥 타는 건 불편하지 않나요?
No.
아니요.
When will the bus get here?
버스는 언제 여기에 도착하나요?
- Is it the last bus? - It's about time it came.
- 마지막 버스인가요? - 이제 올 시간이 됐어요.
Did you miss the last one?
마지막을 놓쳤나요?
Then I can wait with you.
그럼 난 당신과 함께 기다릴 수 있습니다.
If you missed the last bus, I can give you a ride.
막차를 놓치셨다면 제가 태워드릴 수 있습니다.
No, I'm really fine.
아니요, 저는 정말 괜찮아요.
No, I'll leave after I see you get on the bus.
아니요, 당신이 버스에 타는 걸 보고 나서 갈게요.
Sure.
확신하는.
The last bus left, right?
마지막 버스가 남았죠?
Gosh.
이런.
It's pretty late, so I have to get going too.
시간이 꽤 늦어서 나도 가봐야 해.
You really won't get in?
정말 안 들어갈 거예요?
Will you be all right?
괜찮으시겠어요?
I'll go, then.
그럼 난 갈게.
Then can you just tell me the directions once again?
그럼 길을 다시 한 번 알려 주시겠어요?
Go down this way, then at the barbecue...
이쪽으로 내려가서 바비큐장에서...
Why don't you just get in?
그냥 들어가보는 게 어때?
Why are you so anxious?
왜 그렇게 불안해?
Goodness, it must be cold.
맙소사, 추울 텐데.
Hop in.
타세요.
In that case, thank you.
그렇다면 감사합니다.
The bus is here. I'll take that.
버스가 여기 있어요. 내가 가져갈게.
Take a left on the second intersection.
두 번째 교차로에서 좌회전하세요.
(Sinjeong District 5)
(신정5구역)
Darn it.
젠장.
Darn it!
젠장!
Man, that bus.
아저씨, 그 버스요.
(Seoul Metropolitan Police Agency)
(서울지방경찰청)
Can you check if there are...
있는지 확인해 주실 수 있나요...
any similar cases in Gyeonggi area?
경기도에도 비슷한 사례가 있나요?
Yes.
예.
The first one wasn't even reported.
첫 번째는보고조차되지 않았습니다.
We can only speculate instead of investigating it.
우리는 그것을 조사하는 대신 추측만 할 수 있습니다.
It's tough to be the judge just with that case.
그 사건만으로는 판사가 되기가 어렵습니다.
Anyway, continue to check and see if there are any similar cases.
어쨌든, 비슷한 사례가 있는지 계속해서 확인해보세요.
Okay.
좋아요.
- Captain Yoon. - Thank you.
- 윤 선장. - 감사합니다.
You're here.
당신은 여기 있습니다.
- Thank you. - Chief.
- 감사합니다. - 셰프.
- Is that for me? - Yes.
- 그게 나를 위한 건가요? - 예.
- Thank you. - Sure.
- 감사합니다. - 확신하는.
It feels like...
마치...
I'm on a break for a moment,
잠시 쉬는 중인데,
drinking coffee away from the Wide-Area Investigation office.
광역수사대 밖에서 커피를 마시고 있다.
Coffee is about the only thing that can comfort...
커피는 위로가 될 수 있는 유일한 것입니다...
people like us.
우리 같은 사람들.
So...
그래서...
is the Analysis Team working on a case?
분석팀이 사건을 조사하고 있나요?
Oh, it's Gil Pyo.
아, 길표예요.
Superintendent Heo?
허 교육감?
Well, it's a missing case of employees at karaokes.
음, 노래방 직원 실종 사건이군요.
He said there were one each in February and April.
2월과 4월에 각각 한 번씩 있었다고 하더군요.
He asked me to look into it,
그 사람이 나한테 좀 조사해 달라고 하더군요.
so yesterday, I went to the Gyeonggi Agency.
그래서 어제 경기청에 갔어요.
Did you go alone?
혼자 가셨나요?
Yes, it's not even that far.
네, 그리 멀지도 않습니다.
But what do you mean the first case...
그런데 첫 번째 경우는 무슨 뜻인가요?
was not reported?
신고되지 않았나요?
I overheard you on the phone.
나는 전화로 당신의 말을 우연히 들었습니다.
While they investigated the missing case from April,
지난 4월부터 실종사건을 조사하던 중,
they found out that there was an unreported missing case,
신고되지 않은 실종 사건이 있다는 사실을 알게 됐고,
because she lived alone without any family.
가족도 없이 혼자 살았기 때문이다.
I see.
알겠어요.
Right, so what brings you here?
그렇군요, 그래서 당신을 여기로 데려온 이유는 무엇입니까?
Detective Nam and I...
남형사님과 나...
went to visit Inspector Song at the hospital yesterday.
어제 병원에 송 경위를 만나러 갔다.
I heard.
들었어.
He seemed very exhausted.
그는 매우 지친 것 같았습니다.
I think...
내 생각엔...
he needs some time to himself.
그에게는 혼자만의 시간이 필요해요.
(Resignation Letter)
(사직서)
I don't want to go back to work.
나는 직장으로 돌아가고 싶지 않습니다.
I see. Well,
알겠어요. 글쎄,
don't think about anything else,
다른 생각은 하지 마세요.
and just focus on your health while you stay in the hospital.
병원에 계시는 동안 건강에만 집중하세요.
I'm spending...
나는 지출하고있다 ...
a lot more time with my mother after I was hospitalized.
입원한 후 어머니와 더 많은 시간을 보냈습니다.
We're having meals together.
우리는 함께 식사를 하고 있어요.
And we're talking a lot more.
그리고 우리는 더 많은 이야기를 나누고 있습니다.
I can't even remember the last time I had a normal day like this.
이렇게 평범한 하루를 보낸 게 언제인지 기억도 나지 않습니다.
I realized that having a normal life like this was the joy of life.
이렇게 평범한 삶을 사는 것이 삶의 즐거움이라는 것을 깨달았습니다.
I had been dealing with only evil, intelligent criminals.
나는 사악하고 지능적인 범죄자들만을 상대해 왔습니다.
So I guess I was tired.
그래서 피곤했던 것 같아요.
- Captain Kook. - Yes.
- 국 선장. - 예.
Do you think I was only trying to put myself...
제가 그냥 제 자신만 담으려고 했다고 생각하시나요...
in their shoes?
그들의 신발에?
To be honest, what scared me the most...
솔직히 가장 무서웠던 건..
was the anxiety...
불안이었나..
that there might be a different side of me I was not aware of.
내가 모르는 또 다른 나의 모습이 있을지도 모른다는 것.
I was scared...
나는 무서웠다 ...
that I might even turn into them.
나도 그들로 변할 수 있기를.
For now,
지금으로서는,
don't let these thoughts get to you. Okay?
이런 생각이 당신에게 닿도록 두지 마십시오. 좋아요?
Just look after yourself, and get some rest. I'll get going.
그냥 자신을 돌보고 휴식을 취하세요. 나는 갈 것이다.
And I will hold onto this for now.
그리고 나는 지금은 이것을 붙잡을 것입니다.
Captain Kook.
국 선장.
I don't want to go back.
나는 돌아가고 싶지 않다.
- Chief Kook. - Yes.
- 국과장님. - 예.
I'm here because that's what I wanted to talk about.
제가 여기에 있는 이유는 바로 그 이야기를 하고 싶었기 때문입니다.
It's fine. Woo Ju knows everything.
괜찮습니다. 우주는 모든 것을 알고 있다.
Okay.
좋아요.
You watched the interview. So you know...
인터뷰를 시청하셨습니다. 그러니까 알잖아...
that they're beyond our imagination.
우리의 상상을 초월한다는 것입니다.
Those monsters...
그 괴물들...
dump out a different kind of trash we didn't see during interrogation.
심문 중에 보지 못한 다른 종류의 쓰레기를 버리는 것입니다.
And handling this trash...
그리고 이 쓰레기를 처리하는데...
isn't easy.
쉽지 않습니다.
Right.
오른쪽.
And that probably exploded.
그리고 그것은 아마도 폭발했을 것입니다.
He needs time to empty it out too.
그에게도 비울 시간이 필요하다.
Time to empty it out...
비워야 할 시간..
You need to take it easy too, Captain Yoon.
윤대위님도 정신차려야 합니다.
When people keep running without a break,
사람들이 쉬지 않고 계속 달릴 때,
they always trip over and explode.
그들은 항상 넘어져서 폭발합니다.
So...
그래서...
what do you plan to do about Inspector Song?
송 경위는 어떻게 할 생각이에요?
I need to wait.
기다려야 해요.
After everything he's been through, I couldn't push him again...
그 사람이 모든 일을 겪은 후에 나는 더 이상 그를 밀어낼 수 없었어요...
because I felt responsible...
책임감을 느꼈기 때문에..
for what happened to him.
그에게 무슨 일이 일어났는지.
(Pungyeon-dong, Anyang, Gyeonggi Province)
(경기도 안양시 풍연동)
(Karaoke)
(노래방)
You're not going to sing?
노래 안 할 거예요?
No. Let's just talk.
아뇨. 그냥 얘기 좀 합시다.
It's a waste of energy. Why don't you sing a song?
그것은 에너지 낭비입니다. 노래를 불러보는 게 어때요?
I would rather talk to you than sing a song.
나는 노래를 부르는 것보다 당신과 이야기하는 것을 더 좋아합니다.
Sure. I'll turn off the music.
확신하는. 음악을 끌게요.
Do you want to go out for another round?
다른 라운드로 나가고 싶나요?
- What are you doing? - It's fine. Don't be like that.
- 뭐하세요? - 괜찮아요. 그렇게 하지 마십시오.
- Stop it. - Come on.
- 그만해요. - 어서 해봐요.
What is this? Get your hands off me.
이게 뭔가요? 나한테서 손 떼세요.
- Stop it! - It's fine.
- 그만해요! - 괜찮아요.
What's your problem, jerk?
무슨 문제 있어?
Hey.
여기요.
Open up. Open the door!
열어라. 문을 열어라!
You!
너!
You're ruining my good mood.
당신이 내 좋은 기분을 망치고 있어요.
(Gukil Hospital)
(국일병원)
(Song Ha Young)
(송하영)
- Excuse me. - Yes?
- 실례합니다. - 예?
This is the room for Detective Song Ha Young, right?
여기가 송하영 형사님 방 맞죠?
Yes. It is. But why do you ask?
예. 그것은. 그런데 왜 물어보나요?
Could you give this to Detective Song?
이것을 송형사에게 전해 주시겠어요?
Sure.
확신하는.
(Volunteer)
(자원봉사자)
Hey, Ha Young.
안녕하세요, 하영님.
I think she works here as a volunteer.
내 생각엔 그녀가 여기서 자원봉사자로 일하는 것 같아요.
But she told me to give this to you and left.
그런데 그 분이 이걸 너한테 주라고 하고 가셨다.
A volunteer?
자원봉사자?
Yes. Open it. I'm curious what it is too.
예. 열어보세요. 저도 그것이 무엇인지 궁금합니다.
Goodness. What's all this? Oh, my.
선량. 이게 다 뭐야? 아, 이런.
She must be an excellent cook. Gosh.
그녀는 훌륭한 요리사임에 틀림없어요. 이런.
Goodness. There's a card too. Here you go.
선량. 카드도 있어요. 여기요.
Goodness. I can't believe this.
선량. 나는 이것을 믿을 수 없다.
(Soon Ae Hospital)
(순애병원)
(Gukil Hospital)
(국일병원)
SOS. I can't handle Chief Kook's jokes by myself.
SOS. 국과장의 농담을 나 혼자서는 감당할 수 없다.
I hope you get well soon. And please come back to work.
빨리 낫기를 바랍니다. 그리고 다시 일하러 오세요.
How's the rehab going?
재활은 잘 진행되고 있나요?
I'm sorry for not visiting you often.
자주 찾아뵙지 못해 죄송합니다.
Inspector Song, it's winter now.
송 경위님, 이제 겨울이에요.
It's gotten cold.
날씨가 추워졌어요.
Don't catch a cold. And take care of yourself.
감기에 걸리지 마세요. 그리고 자신을 돌보세요.
(Resignation Letter)
(사직서)
(Conclusion: The suspect lives alone, but...)
(결론: 피의자는 혼자 살고 있지만...)
(After committing the murder under the influence of alcohol...)
(술에 취해 살인을 저지른 후...)
(Think only about the victims and the bereaved families.)
(피해자와 유족만 생각해주세요.)
Think only about the victims and the bereaved families.
피해자와 유가족만 생각해주세요.
(Tojung-dong, Anyang, Gyeonggi Province)
(경기도 안양시 토중동)
Mister, I want to touch that!
아저씨, 저거 만지고 싶어요!
Which one? That one?
어느 것? 그거요?
That one over there.
저기 있는 것.
Come here.
이리 오세요.
How pretty.
정말 예뻐요.
Is this it then?
그럼 이게 다야?
- No. I want to touch that too! - That one?
- 아뇨. 나도 만져보고 싶어요! - 그거요?
Did you know?
알고 계셨나요?
My gosh, really?
맙소사, 정말요?
- Right? - Yes.
- 오른쪽? - 예.
(Emergency Medical Center, Pharmacy)
(응급의료센터, 약국)
You seem to be doing much better now.
이제 당신은 훨씬 더 잘 지내고 있는 것 같습니다.
Yes, thanks to you.
네, 고마워요.
I'm so glad.
정말 기쁘다.
Thank you for the food you sent me. I really enjoyed it.
보내주신 음식에 감사드립니다. 정말 즐거웠습니다.
I should've thanked you sooner.
좀 더 일찍 감사 인사를 했어야 했는데.
It was long ago,
오래전 일이었는데,
so I didn't think you'd remember me.
그래서 당신이 나를 기억하지 못할 거라고 생각했어요.
You've worked on so many cases.
당신은 정말 많은 사건을 맡아왔습니다.
I remember everything.
나는 모든 것을 기억합니다.
I remember Ms. Choi Hwa Yeon...
최화연 선생님이 생각나네요...
and you too.
그리고 너도.
It's just that...
단지 그게...
I didn't have the courage...
용기가 없었는데...
to...
에...
face the victims...
피해자들과 마주하다…
or their families again.
아니면 그 가족들이 다시.
I felt the same way.
나도 같은 느낌을 받았다.
When I think about the scumbag who did that to Hwa Yeon,
화연한테 그런 짓을 한 그 쓰레기를 생각하면
I still want him to suffer the same.
나는 아직도 그 사람이 똑같은 고통을 받기를 바랍니다.
Whenever I'm reminded that he's doing just fine in jail,
그 사람이 감옥에서 잘 지내고 있다는 생각이 들 때마다
I feel so resentful.
정말 분개해요.
I just want to follow Hwa Yeon and die too.
나도 그냥 화연 따라가서 죽고싶다.
My life has been so miserable.
내 인생은 너무 비참했습니다.
To tell you the truth, I couldn't bring myself...
사실대로 말씀드리자면 저는 도저히 참을 수가 없었습니다...
to say hello to you when I first saw you here...
여기서 처음 봤을 때 인사드리려고...
because all the horrible memories came rushing back.
끔찍한 기억이 모두 되살아났기 때문이다.
I had nightmares for days.
나는 며칠 동안 악몽을 꾸었습니다.
I thought maybe I should stop...
그만둬야 하지 않을까 생각했는데...
volunteering here.
여기서 자원봉사를 해요.
I'm sorry.
죄송합니다.
Why are you sorry?
왜 미안해요?
I should thank you if anything.
있다면 감사해야 할 것 같습니다.
That's why I still have the handkerchief.
그래서 아직도 그 손수건을 갖고 있어요.
One day, I saw it again...
어느날 또 봤는데..
and realized...
그리고 깨달았다...
that I had been able to hold out...
내가 버틸 수 있었던 건..
thanks to everyone who did their best for me and Hwa Yeon.
저와 화연이를 위해 최선을 다해주신 모든 분들께 감사드립니다.
And you're one of them.
그리고 당신도 그들 중 하나입니다.
Thank you.
감사합니다.
Hold on a moment.
잠시만 기다려주세요.
- Where are you going? - I'll be right back.
- 어디 가세요? - 금방 돌아올게요.
Just a moment.
잠시만요.
I have nothing else to give you since I ran into you unexpectedly.
우연히 당신을 만났기 때문에 더 이상 줄 것이 없습니다.
Here, take this.
여기, 이것을 가져가세요.
No, it's okay.
아니요, 괜찮아요.
I bought it just now, so it's still warm.
지금 구입해서 아직 따뜻해요.
Then let's eat it together.
그럼 같이 먹자.
I want to congratulate you on your recovery.
당신의 회복을 축하하고 싶습니다.
It's just a small token of my appreciation.
그것은 단지 나의 작은 감사의 표시일 뿐입니다.
I read the newspaper articles.
나는 신문 기사를 읽었다.
Just like back then,
그때처럼,
you only think about the victims and their families.
피해자와 그 가족들만 생각하는 거죠.
- Thank you very much. - No problem.
- 매우 감사합니다. - 괜찮아요.
Some of the bereaved manage to pluck up the courage to live on,
유족 중 일부는 살아갈 용기를 얻었고,
but I'm sure some are still drowning in sorrow.
하지만 어떤 사람들은 아직도 슬픔에 잠겨 있다고 확신합니다.
Please help people like us,
우리 같은 사람들을 도와주세요.
so no one else...
그럼 다른 사람은 없어...
has to lose their loved ones like that.
사랑하는 사람을 그렇게 잃어야 해요.
Joy to the world, the Lord has come
온 세상이 기뻐 주님 오셨네
- Inspector Song! - Hey.
-송 경위님! - 여기요.
- You woke him up. - I'm sorry.
- 당신이 그를 깨웠어요. - 죄송합니다.
It's okay. I had to get up anyway.
괜찮아요. 어쨌든 나는 일어나야만 했다.
- When did you get here? - Just now.
- 언제 여기 왔나요? - 지금 막요.
Here, this is for you.
여기, 이것은 당신을 위한 것입니다.
I picked out the best ones.
나는 가장 좋은 것을 골랐다.
Thank you.
감사합니다.
When will Chief Kook be here?
국과장님은 언제 오시나요?
I thought the two of you were coming together.
둘이 같이 오는 줄 알았는데
He'll be here later.
그 사람은 나중에 여기에 올 거예요.
- Have some. - Thank you.
- 좀 드세요. - 감사합니다.
- You too, Reporter Choi. - Thank you.
- 최 기자님도요. - 감사합니다.
You can go home soon, right?
이제 곧 집에 갈 수 있겠죠?
- Yes, in 2 days. - After almost 6 months.
- 네, 이틀 후에요. - 거의 6개월 만에요.
- How do you feel? - Is this an interview?
- 기분이 어때요? - 이게 인터뷰인가요?
Come up with questions that aren't so cliché.
너무 진부하지 않은 질문을 생각해 보세요.
Of course, he's excited.
물론 그는 신이 났습니다.
Then what will you do as soon as you get home?
그러면 집에 오자마자 무엇을 할 건가요?
I'm not sure.
잘 모르겠습니다.
I haven't really thought about it.
나는 그것에 대해 정말로 생각하지 않았습니다.
Wait, hold on!
잠깐만요!
- Let's go eat something. - You want to eat again?
- 뭐 좀 먹으러 가자. - 또 먹을래?
You didn't have dinner?
저녁 안 드셨나요?
I did, but I'm hungry again. It's winter, you know.
그랬는데 또 배가 고프네요. 겨울이잖아요.
She eats a lot.
그녀는 많이 먹는다.
- It's good to eat a lot. - Oh, Chief Kook.
- 많이 먹어도 좋아요. - 아, 국과장님.
- You made it. - We waited for you until now.
- 해냈어요. - 우리는 지금까지 당신을 기다렸습니다.
- I see. You're leaving now? - Yes, we are.
- 알겠어요. 지금 떠나는 건가요? - 네, 그렇습니다.
You're here.
당신은 여기 있습니다.
Hey.
여기요.
Get in, guys.
들어가세요 여러분.
I guess these guys kept you up.
이 사람들이 당신을 계속 유지했다고 생각합니다.
You should be in bed now.
당신은 지금 침대에 누워 있어야합니다.
You just got here. Are you leaving right away?
당신은 방금 여기에 도착했습니다. 바로 출발하시나요?
Yes. I mean, no.
예. 내 말은, 아니.
Actually, I should get going. You need to go to bed.
사실, 난 가봐야 해. 잠자리에 드세요.
I'm glad to see you looking healthy. I'll be off, then.
건강하신 모습 보니 반갑습니다. 그럼 난 이만 갈게.
Bye.
안녕.
- See you in the office. - Okay, good night.
- 사무실에서 봐요. - 알았어, 잘 자.
What did Ha Young say just now?
지금 하영이가 뭐라고 말했어요?
"See you in the office."
"사무실에서 만나요."
What is it?
그것은 무엇입니까?
(Bus Stop)
(버스정류장)
Excuse me, did you miss the bus just now?
실례합니다. 방금 버스를 놓쳤나요?
- Pardon? - It's cold.
- 뭐라고요? - 추워요.
I can give you a ride.
제가 태워드릴 수 있어요.
I'm following the bus route anyway,
어쨌든 버스 노선을 따라가고 있어요.
so I can drop you off along the way.
그러니 내가 가는 길에 당신을 내려줄 수 있어요.
(Korean Beef Gopchang)
(한우곱창)
- This looks so good. - It looks amazing.
- 정말 좋아 보이는데요. - 정말 놀랍네요.
Eat it with the green onions. It's so good.
파와 함께 드세요. 정말 좋아요.
Inspector Song...
송 검사님..
looked more high-spirited than ever before.
그 어느 때보다 더 씩씩해 보였다.
I'm sure he's relieved that he can finally go home.
나는 그가 마침내 집에 갈 수 있다는 사실에 안도감을 느꼈을 것이라고 확신합니다.
It must've been really stressful for him.
그 사람한테는 정말 스트레스였을 것 같아요.
Oh, Detective Nam.
아, 남 형사님.
What are you doing here?
여기서 뭐하는거야?
We met at Mapo Police Station...
마포경찰서에서 만났는데..
and in front of Seoul HQ as well.
그리고 서울본사 앞도요.
You remember me, right?
나를 기억하지?
I'm Reporter Choi Yoon Ji from Fact Today.
팩트투데이 최윤지 기자입니다.
That's right, Reporter Choi Yoon Ji.
맞습니다, 최윤지 기자입니다.
I'm Nam Il Young, Wide-Area Investigation Squad.
광역수사대 남일영 입니다.
Good to see you.
만나서 반가워요.
You're always so quick.
당신은 항상 너무 빠릅니다.
- Are you here alone? - I stopped by on my way home...
- 여기 혼자 오셨나요? - 집에 가는 길에 들렀는데...
to pick up some food as my late-night snack.
야식으로 음식을 좀 사오려고요.
- Let's sit down. - Okay.
- 앉자. - 좋아요.
We were going to order some drinks.
우리는 음료수를 주문하려고 했어요.
I see.
알겠어요.
Excuse me, could we get two more servings?
실례합니다. 2인분만 더 주시겠어요?
My goodness.
이럴 수가.
I don't want to be a third wheel.
나는 세 번째 바퀴가되고 싶지 않습니다.
Gosh, no. We're just friends.
이런, 아니. 우리는 단지 친구입니다.
- Don't even worry about it. - Oh, really?
- 걱정하지 마세요. - 오, 진짜?
My, you sure know how to enjoy gopchang.
아, 당신은 곱창을 즐기는 방법을 확실히 알고 있군요.
(Bus Stop, Geumchan Village)
(금찬마을 버스정류장)
Thank you.
감사합니다.
Were you out with your friends?
친구들과 함께 있었나요?
- Yes. - I see.
- 예. - 알겠어요.
You looked like you were freezing, so I couldn't just pass by.
얼어붙은 듯한 너 때문에 그냥 지나갈 수가 없었다.
Thank you. You can just drop me off along the way.
감사합니다. 가는 길에 저를 내려주시면 됩니다.
It'll probably start snowing soon.
아마 곧 눈이 내리기 시작할 것 같아요.
We should help each other out, you know?
우리는 서로 도와야 해, 알지?
Who knows? Santa Claus may give us a gift.
누가 알겠어요? 산타클로스는 우리에게 선물을 줄 수도 있습니다.
That's true.
그것은 사실이다.
You deserve a nice Christmas gift for this.
당신은 이것에 대한 좋은 크리스마스 선물을받을 자격이 있습니다.
Then how about you give me a gift?
그럼 나한테 선물을 주는 게 어때?
Sorry?
죄송합니다?
I want a gift.
나는 선물을 원한다.
Hey.
여기요.
I had fun thanks to you.
덕분에 즐거웠습니다.
(Wide-Area Investigation Squad, Chief Park Dae Woong)
(광역수사대 박대웅 과장)
Hello?
안녕하세요?
Okay.
좋아요.
Superintendent Heo.
허 교육감.
Another girl has gone missing in Tojung-dong.
토중동에서 또 한 명의 소녀가 실종됐습니다.
- Again? - I think it's the same guy.
- 다시? - 같은 사람인 것 같아요.
Give Kook Young Soo a call too.
국영수씨에게도 전화해 보세요.
("Female College Student Gone Missing Before Christmas")
("크리스마스 전 실종된 여대생")
- Chief. - Yes?
- 서장님. - 예?
We received a missing report from Gyeonggi, Tojung-dong, right?
경기도 토중동에서 실종신고를 받았죠?
Yes, that's right. Why do you ask?
네, 맞습니다. 왜 물어보나요?
Yes, Chief Park?
응, 박과장?
Okay. I got it.
좋아요. 알겠어요.
- I'm going to Gyeonggi Agency. - Okay, I'll see you later.
- 경기 대리점으로 갑니다. - 알았어, 나중에 보자.
Yes, I'll head over right now.
네, 지금 바로 가겠습니다.
- Here's your receipt. - Oh, yes.
- 영수증 여기 있어요. - 아, 그렇죠.
Thank you.
감사합니다.
I'll grab a taxi for you. You should go home first.
내가 택시를 잡아줄게. 먼저 집에 가야 해요.
Don't do that, I can take the bus.
그러지 마세요. 버스를 타면 돼요.
Taxis are more comfortable. Please don't refuse.
택시가 더 편해요. 거절하지 마십시오.
All right, I won't. Thank you.
알았어, 안 할게. 감사합니다.
Take it easy, okay?
진정하세요, 알았죠?
Yes, don't worry.
네, 걱정하지 마세요.
I'm so glad you're getting discharged.
퇴원하셔서 정말 다행이에요.
I won't scare you like that again. I'm sorry.
다시는 그런 식으로 겁을 주지 않을 거예요. 죄송합니다.
- Let me carry that. - Gosh, it's fine.
- 그건 제가 가지고 가겠습니다. - 맙소사, 괜찮아요.
- I can carry it. - My gosh, you're so stubborn.
- 가지고 다닐 수 있어요. - 맙소사, 당신은 너무 고집이 세네요.
- I told you to take it easy. - I'm fine. Just hurry up.
- 내가 진정하라고 했잖아. - 잘 지내요. 서둘러요.
(Seoul Metropolitan Police Agency)
(서울지방경찰청)
Oh, Inspector.
아, 검사님.
- Are you feeling better? - Yes, I'm fine.
- 기분은 나아졌나요? - 네, 괜찮아요.
Why did you come here instead of heading straight home?
집으로 곧장 가지 않고 왜 여기에 왔나요?
I'm good to work now.
나는 지금 일하기에 좋다.
- Where's Chief Kook? - He went to the Gyeonggi Agency.
- 국과장님은 어디 계시나요? - 경기청에 갔어요.
The Gyeonggi Police Agency?
경기경찰청?
Why did he go there?
그는 왜 거기에 갔습니까?
(Trustworthy Police, Safe and Strong Country)
(믿음직한 경찰, 안전하고 강한 나라)
There was a bus stop in front of the karaoke bar, right?
노래방 앞에 버스 정류장이 있었죠?
- Yes, there was. - Okay.
- 네, 있었어요. - 좋아요.
The missing person's job group is completely different though.
하지만 실종자의 직종은 전혀 다르다.
But the area is all very similar.
하지만 그 지역은 모두 매우 비슷합니다.
Hey, how did you know I was here?
야, 내가 여기 있는 걸 어떻게 알았어?
Are you feeling better?
기분이 나아졌나요?
Yes.
예.
- It's been a while. - Have you been well?
- 오랜만이에요. - 잘 지냈어요?
Woo Ju briefed me on the case when I got to the office.
내가 사무실에 도착하자 우주주가 나에게 사건에 대해 설명했다.
Can you explain the case to me in detail?
사건을 자세히 설명해 주실 수 있나요?
All right. As it was reported here,
괜찮은. 여기에 보도된 바와 같이,
a woman went missing from a karaoke bar in April.
지난 4월 노래방에서 한 여성이 실종됐다.
But back in February,
그런데 지난 2월,
another employee from a karaoke bar went missing but it wasn't reported.
또 다른 노래방 직원이 실종됐지만 신고는 이뤄지지 않았다.
Then 2 days ago, on the 23rd,
그러다가 이틀 전인 23일,
a female university student went missing from the same bus stop.
같은 버스 정류장에서 여대생이 실종됐다.
I think it's the same perp for all three cases.
세 사건 다 같은 범인인 것 같아요.
We think this because when we visited the crime scene...
우리가 범죄현장을 방문했을 때 이런 생각을 했기 때문에...
for the case in April, there was a bus stop there too.
4월의 경우에는 거기에도 버스 정류장이 있었습니다.
Then what about the undeclared case from February?
그렇다면 2월에 발생한 미신고 사건은 어떨까요?
There was a bus stop there too.
거기에도 버스 정류장이 있었어요.
All three cases share the similarity that it's in a desolate area.
세 사건 모두 황량한 지역에 있다는 공통점을 갖고 있다.
He's looking at the location.
그 사람이 위치를 보고 있어요.
You figured that out about him already?
그 사람에 대해 벌써 알아냈나요?
- I'm sure there are no witnesses? - That's right.
- 증인이 없는 게 확실해요? - 좋아요.
So if we take Chief Kook's guess...
국과장님의 추측을 종합해보면...
and assume that all three were abducted from a bus stop...
세 사람 모두 버스 정류장에서 납치되었다고 가정해 보겠습니다.
It means all three of them were waiting for the bus.
세 사람 모두 버스를 기다리고 있었다는 뜻이다.
What time did they go missing?
몇시에 실종됐나요?
All of their phones went radio silent...
그들의 전화는 모두 무음으로 설정되었습니다.
around 1am in the morning.
새벽 1시쯤.
They must've been waiting for the last bus.
그들은 마지막 버스를 기다리고 있었나 봐요.
He might have forced the adult women into the car.
그는 성인 여성을 차에 강제로 태웠을 수도 있습니다.
Don't you need at least two people to force an adult into your car?
어른을 차에 태우려면 적어도 두 사람이 필요하지 않나요?
They were offered a free ride.
그들은 무료 승차를 제안 받았습니다.
- What? - A free ride, you say.
- 무엇? - 무임승차라고 하던데요.
If there are two culprits,
범인이 2명이라면,
there's no good reason to abduct women from a bus stop.
버스 정류장에서 여성을 납치할 이유가 없습니다.
They can just target a woman walking alone in a desolate area...
그들은 단지 황량한 지역에서 혼자 걷고 있는 여성을 표적으로 삼을 수도 있습니다...
and abduct her by forcing her into the car.
그녀를 차에 강제로 태워 납치합니다.
I think there's a high chance that it's the same serial culprit.
동일 연쇄범일 가능성이 높다고 봅니다.
- Chief Park. - Yes?
- 박과장. - 예?
Let's form an investigation team.
조사팀을 구성하자.
(Gyeonggi Investigation Headquarters of Serial Missing Women Cases)
(경기연쇄실종여성사건수사본부)
(January 2007)
(2007년 1월)
Let us in on the investigation too.
우리도 조사에 참여하자.
We have experience working with the Analysis Team.
우리는 분석팀과 협력한 경험이 있습니다.
I'm sure we'll come in useful.
우리가 도움이 될 거라고 확신해요.
All right, fine.
알았어, 알았어.
I'll ask the Gyeonggi Agency for permission to cooperate.
경기청에 협조를 요청하겠습니다.
Thank you, sir.
감사합니다.
You'll be working at the Gyeonggi Agency for the time being, right?
당분간 경기청에서 일하시겠죠?
Yes, probably.
네, 아마도요.
Oh, hold on.
아, 잠깐만요.
(Every contact leaves a trace.)
(모든 접촉은 흔적을 남깁니다.)
Hey, what should I do with this?
야, 이걸 어떻게 해야 하지?
Should I rip it up? What do you say?
뜯어야 하나? 당신은 무엇을 말합니까?
(Resignation Letter)
(사직서)
- Shall I do it? - Oh, come on.
- 내가 할까? - 아, 어서요.
Seriously, you're mean.
정말로, 당신은 못됐어요.
Woo Ju. Rip that up into pieces once we leave.
우주. 우리가 떠나면 그것을 조각으로 찢어주세요.
Yes, sir. I'll do as you command.
네, 선생님. 명령대로 하겠습니다.
- I'm counting on you, Woo Ju. - Sure thing.
- 나는 당신을 믿고 있어요, 우주. - 그렇죠.
Please, Woo Ju.
제발, 우주.
(Gyeonggi Provincial Police Agency)
(경기지방경찰청)
- All right, let's get started then. - Yes, sir.
- 좋아요, 그럼 시작해 보겠습니다. - 네, 선생님.
(Missing Women Cases in the Gyeonggi, Anyang and Suwon Area)
(경기, 안양, 수원지역 여성실종사건)
There were no CCTVs at the scene.
현장에는 CCTV가 없었다.
Most of those areas don't have any.
그런 지역은 대부분 없어요.
They're establishing a new apartment complex in that area.
그들은 그 지역에 새로운 아파트 단지를 짓고 있습니다.
The district office didn't even look for installation spots.
구청에서는 설치 장소도 찾지 않았다.
That means the culprit knows the area is pretty desolate...
즉, 범인은 그 지역이 꽤 황량하다는 것을 알고 있다는 뜻입니다...
and that there are no CCTVs.
그리고 CCTV가 없다는 것.
I think we should install CCTVs not just in this area,
이 지역에만 CCTV를 설치하는 것이 아니라,
but also every other bus stop with no CCTVs all over Gyeonggi Province.
경기도 전역에는 CCTV가 없는 버스 정류장도 모두 있습니다.
- Every single one? - Yes, switch out the old ones too.
- 하나하나? - 예, 기존 제품도 교체하세요.
You can barely make out license plates with the older CCTV models.
구형 CCTV 모델로는 번호판을 거의 식별할 수 없습니다.
You think it's that simple?
그렇게 간단하다고 생각하시나요?
The Ministry of Finance has to spend within the reserve fund.
재무부는 예비비 내에서 지출해야 합니다.
Okay, fine. I'll talk to them.
알았어, 알았어. 내가 그들과 얘기해 볼게요.
Then I'll check for areas with no CCTVs.
그럼 CCTV가 없는 곳을 확인해볼게요.
- All right. - Thanks, I appreciate it.
- 괜찮은. - 고마워요, 고마워요.
(Coffee)
(커피)
(Republic of Korea, A Safe Country with Happy Citizens)
(국민이 행복한 안전한 나라 대한민국)
Have you been well?
잘 지내셨나요?
Yes, thanks to you.
네, 고마워요.
Thanks to me?
나 덕분에?
You played a part in...
한 몫 하셨군요...
me joining the Analysis Team.
나는 분석팀에 합류했습니다.
I see you can make jokes now.
이제 농담도 할 수 있을 것 같군요.
The rumours about Chief Kook whipping you into shape was true.
국과장님이 당신을 몸매로 만들어준다는 소문은 사실이었습니다.
Yes, he sure did.
예, 그는 확실히 그랬습니다.
I was appointed to a new station so suddenly...
갑자기 새로운 역에 부임하게 됐는데...
we weren't even able to talk.
우리는 대화도 할 수 없었어요.
Anyone in that situation would have done the same thing.
그 상황에 처한 사람이라면 누구나 똑같은 짓을 했을 것이다.
It's all in the past now.
이제 다 과거입니다.
I'm just glad that we got to meet again.
우리가 다시 만날 수 있어서 정말 기뻐요.
Let's do our best.
최선을 다하자.
Did you hear the rumours about you whipping me into shape?
당신이 나를 몸매로 만든다는 소문을 들었나요?
What kind of absolute nonsense is that?
그게 무슨 절대 말도 안되는 소리입니까?
Who whipped who into what?
누가 누구를 무엇에 빠뜨렸나요?
People just love to gossip.
사람들은 단지 험담을 좋아합니다.
What's wrong with it?
무슨 문제가 있나요?
Don't let rumours bother you.
소문이 당신을 괴롭히게 하지 마십시오.
It's true though.
그래도 사실이에요.
The buses run in 40 to 50 minute intervals. That's quite a wait.
버스는 40~50분 간격으로 운행됩니다. 꽤 기다리네요.
Right.
오른쪽.
There aren't many taxis either.
택시도 많지 않습니다.
I'm sure there are fewer at night.
밤에는 확실히 적은 것 같아요.
He probably had that in mind.
그 사람도 아마 그 점을 염두에 두고 있었을 겁니다.
The decision to install more CCTVs has been finalized, right?
CCTV 추가 설치 결정이 확정됐죠?
Yes. They said they'll install more in the areas of disappearance...
예. 실종된 지역에 더 설치하겠다고 하더군요...
and all nearby locations.
그리고 근처의 모든 위치.
(Sinbon 2-dong Office)
(신본2동사무소)
(Redfield Intersection)
(레드필드 교차로)
The CCTVs should help, right?
CCTV가 도움이 될 텐데요, 그렇죠?
I'm sure he'll be more cautious with the lack of blind spots.
사각지대가 없어 더욱 조심스러울 거라 확신합니다.
It's been over nine months now.
이제 9개월이 넘었습니다.
I hope they are alive.
나는 그들이 살아 있기를 바랍니다.
At least none of the missing women were found dead yet.
적어도 실종된 여성 중 아직까지 죽은 채 발견된 사람은 없습니다.
Yes, you're right.
네, 당신 말이 맞아요.
We should be hopeful.
우리는 희망을 가져야 합니다.
Let's go over there.
저쪽으로 가자.
(Bus Stop)
(버스정류장)
This is the statistics analyst of the Analysis Team.
분석팀 통계분석담당자입니다.
His name is Jung Woo Ju. He's a smart guy.
이름이 정우주인 사람 그는 똑똑한 사람입니다.
My name is Yoon Tae Gu.
제 이름은 윤태구입니다.
I'll go out.
나는 나갈 것이다.
Did you have customers...
손님이 있으셨나요...
who offered to give people a ride?
누가 사람들을 태워 주겠다고 제안했습니까?
(Bus Stop)
(버스정류장)
It's cold. Hop in.
춥다. 타세요.
- I'll take you to the main street. - Right.
- 메인 스트리트까지 데려다줄게. - 오른쪽.
(Suspect Analysis)
(의심분석)
(Profiling Report: Gyeonggi Serial Missing Women Case)
(프로파일링 보고서: 경기연쇄실종여성사건)
(Gyeonggi Investigation Headquarters of Serial Missing Women Cases)
(경기연쇄실종여성사건수사본부)
All three cases broke out when the wind chill factor was low.
세 가지 사례 모두 체감온도가 낮을 때 발생했습니다.
It was a secluded area, so buses didn't come often.
한적한 지역이라 버스가 자주 오지 않더군요.
I stood alone at the bus stop,
버스 정류장에 혼자 서 있었는데,
but a truck came by and offered me a ride...
그런데 트럭이 와서 나한테 태워주겠다고 하더군요...
out into the main street.
메인 스트리트로 나가서.
You won't find a bus here even if you waited.
여기서는 기다려도 버스를 찾을 수 없습니다.
He takes advantage of the situation and the psychology of the victims.
그는 피해자의 상황과 심리를 이용합니다.
The buses don't run often,
버스가 자주 운행되지는 않지만,
so there was a friendly culture in that neighbourhood...
그래서 그 동네에는 우호적인 문화가 있었나봐요...
of giving people rides.
사람들에게 차를 태워주는 것.
On a cold day, it must've been easier.
추운 날에는 더 쉬웠을 텐데요.
So he used his kind face as a mask to lure them?
그럼 그는 자신의 친절한 얼굴을 가면으로 삼아 그들을 유혹했다는 걸까요?
Yes.
예.
Even so, how can they gladly hop into a stranger's car?
그럼에도 불구하고 어떻게 낯선 사람의 차에 기꺼이 탈 수 있겠습니까?
They didn't hop in gladly.
그들은 기꺼이 뛰어들지 않았습니다.
He must've convinced anybody to hop in.
그는 누군가가 타도록 설득했을 것입니다.
Then he must drive a luxurious sedan that doesn't look like a threat.
그런 다음 그는 위협적이지 않은 고급 세단을 운전해야 합니다.
Or he might have...
아니면 그 사람이 그랬을 수도 있고...
something in his car that drives away people's suspicion.
그의 차에는 사람들의 의심을 몰아내는 무언가가 있습니다.
A family photo? Or stuffed animals?
가족 사진? 아니면 동물 인형?
- A baby? - If a baby is in the car,
- 아기요? - 차 안에 아기가 있는 경우
people rarely ask anybody else to join them.
사람들은 다른 사람에게 가입을 요청하는 경우가 거의 없습니다.
The first thing the victim looks at is the driver.
피해자가 가장 먼저 보는 것은 운전자입니다.
So I think the suspect may look amicable,
그러니까 피의자가 우호적으로 보일 수도 있을 것 같은데,
someone who doesn't draw people's suspicion.
사람들의 의심을 받지 않는 사람.
I'm sure he doesn't look intimidating.
나는 그가 위협적으로 보이지 않을 것이라고 확신합니다.
Someone who looks likeable.
호감가는 사람.
You're right.
당신 말이 맞아요.
Hello? Chief Kook.
안녕하세요? 국 실장님.
I'll send you a fax. Please take a look at it.
팩스를 보내드리겠습니다. 한번 살펴보시기 바랍니다.
Yes, a cold case for a missing person.
네, 실종자에 대한 미해결 사건입니다.
Yes, in Gunpo.
네, 군포에요.
(Gunpo)
(군포)
Yes, I'll check.
네, 확인해 보겠습니다.
One second.
1초.
Woo Ju just sent over a missing person case.
우주가 방금 실종자 사건을 보냈습니다.
The victim is Heo Geum Young, 51 years old,
피해자는 허금영(51)씨.
- went missing in Gunpo. - And is it similar?
- 군포에서 실종됐어요. - 비슷한가요?
She went missing...
그녀는 실종됐다...
at a bus stop in a secluded area.
한적한 지역의 버스 정류장에서.
Her phone battery got separated around that area.
그녀의 전화기 배터리는 그 부근에서 분리되었습니다.
That's a possibility.
그것은 가능성이 있습니다.
- He sent us fax. - I'll pick it up.
- 그 사람이 우리한테 팩스를 보냈어요. - 제가 가져갈게요.
No, I got it. I have to use the restroom too.
아니요, 알겠습니다. 화장실도 이용해야 해요.
- She was 51 years old? - Yes.
- 51세였나요? - 예.
Hey.
여기요.
We just heard about the cold case in Gunpo...
방금 군포에서 미제사건 소식을 들었습니다..
Yes. One second.
그렇습니다. 1초.
Hey, don't hang up.
이봐요, 끊지 마세요.
It's a word on a missing case.
실종사건에 대한 말씀입니다.
No, not the Gunpo cold case. Not that one. Something else.
아니요, 군포 콜드 케이스는 아닙니다. 그거 말고요. 다른 것.
Suwon Seobu Police Station. An office worker, in her 30s.
수원서부경찰서. 30대 회사원입니다.
That neighbourhood recently became filled with industrial parks.
그 동네는 최근 산업 단지로 가득 차게 되었습니다.
The missing person worked in Haeyong Industrial Park.
실종자는 해용산업단지에서 일했다.
She usually commuted by bus...
보통 버스로 통근하는데...
at the bus stop in front of the industrial park.
산업단지 앞 버스정류장에서
That area only has industrial parks around,
그 지역은 주변에 산업단지만 있고,
so everything is pitch dark at night.
그래서 밤에는 모든 것이 칠흑같이 어두워요.
Her phone battery was pulled out at 7am the next morning.
다음날 아침 7시에 그녀의 휴대폰 배터리가 꺼졌습니다.
(Missing Person)
(실종자)
(Presumed as an abduction disguised with kindness)
(친절을 가장한 납치로 추정)
(A hill in Ansan, Gyeonggi Province)
(경기도 안산의 한 언덕)
Hello, Chief Park?
안녕하세요, 박과장님?
We found Yoon Jin Sil's body.
윤진실의 시신을 찾았습니다.
The employee at a karaoke bar who went missing in January.
지난 1월 실종된 노래방 직원.
Did you see the news?
뉴스 봤어?
She went missing, then was found buried in secret.
그녀는 실종됐다가 비밀리에 묻힌 채 발견됐다.
I should check on my wife.
아내에게 확인해 봐야 할 것 같아요.
That's horrendous.
정말 끔찍해요.
("A Karaoke Employee in Her 30s, Found Dead in Ansan")
('30대 노래방 직원, 안산서 숨진 채 발견')
- Look at that. - Be careful.
- 저것 좀 보세요. - 조심하세요.
(Superintendent Heo Gil Pyo)
(허길표 교육감)
Get up here!
여기서 일어나세요!
Go up!
올라가라!
Something might come out, so keep digging up there!
뭔가 나올 수도 있으니 계속 파헤쳐보세요!
Yes!
예!
(January 22, 2007, 1pm, dead body found at a hill near Pungyeon-dong)
(2007년 1월 22일 오후 1시, 풍연동 야산에서 시신 발견)
(A 32-year-old karaoke employee goes missing)
(32세 노래방 직원 실종)
(Gyeonggi Provincial Police Agency)
(경기지방경찰청)
Ansan is pretty far...
안산은 꽤 멀다..
from the last phone signal and where she went missing.
마지막 전화 신호와 그녀가 실종된 장소.
You're right.
당신 말이 맞아요.
Why didn't he go anywhere near Anyang?
왜 안양 근처에는 가지 않았나요?
I'm not sure why he went all the way to Ansan...
왜 안산까지 갔는지 모르겠네요...
to bury her?
그녀를 묻으려고?
The further one travels, the riskier it becomes.
더 멀리 여행할수록 더 위험해집니다.
He probably didn't make a move by day.
그는 아마도 낮에는 움직이지 않았을 것입니다.
It means he went around at night,
밤에 돌아다녔다는 뜻이에요.
when it's difficult to distinguish his car on CCTVs.
CCTV에서 자신의 차를 구별하기 어려울 때.
He either lived in Gyeonggi for a long time,
경기도에서 오래 살았거나,
or he must know the area well.
아니면 그 지역을 잘 알아야 합니다.
Gimpo, Anyang, Suwon, and Ansan.
김포, 안양, 수원, 안산.
He usually found the most secluded areas.
그는 대개 가장 외딴 지역을 찾았습니다.
There are lots of places that won't even show up on navigators.
네비게이터에도 표시되지 않는 곳이 많이 있습니다.
You're right, on top of that, he buried her...
맞아요, 게다가 그는 그녀를 묻었어요...
on a hill 80m away from the road.
도로에서 80m 떨어진 언덕에 있습니다.
If it hadn't been for that elderly man...
그 노인이 아니었다면...
who went there every day to gather wild herbs,
매일 그곳으로 가서 약초를 캐던 그 사람,
it would've been impossible for an ordinary person to spot.
평범한 사람이라면 알아차리기 불가능했을 것이다.
Then let's find the cars that we can distinguish...
그럼 우리가 구별할 수 있는 자동차를 찾아보자...
on CCTV footage.
CCTV 영상에.
We have no choice but to narrow down our suspects...
용의자를 좁힐 수밖에 없는데…
from ex-convicts who reside in Gyeonggi Province.
경기도에 거주하는 전과자 출신.
There must be a reason why he chose this location.
그가 이 곳을 선택한 데에는 이유가 있을 것이다.
Once we find some suspects, we'll also find the reason.
용의자를 찾으면 이유도 찾아낼 겁니다.
Detective Nam.
남 형사님.
Put together a list of ex-convicts.
전과자 목록을 작성하세요.
Yes, sir.
네, 선생님.
(An Yu Yeon)
(안유연)
You're sound asleep.
당신은 곤히 잠들어 있습니다.
(Hanyoung Bank)
(한영은행)
(Insert Card)
(카드 삽입)
(Please enter your PIN.)
(비밀번호를 입력해주세요.)
(ATM)
(ATM)
Please take your cash.
현금을 가져가세요.
Your transaction has been completed.
귀하의 거래가 완료되었습니다.
Thank you for using Hanyoung Bank.
한영은행을 이용해주셔서 감사합니다.
(Hanyoung Bank)
(한영은행)
(CCTV footage evidence)
(CCTV 영상 증거물)
Was this the person you saw?
이 사람이 당신이 본 사람이었나?
Yes, his hair and outfit were odd,
응, 머리랑 옷이 이상했어.
so I remember him.
그래서 나는 그를 기억합니다.
- He had this bushy bang. - I see.
- 그 사람이 덥수룩한 스타일을 갖고 있었거든요. - 알겠어요.
And he was wearing a dress shirt with sweatsuit pants.
그리고 그는 운동복 바지와 함께 드레스 셔츠를 입고 있었습니다.
- Was this the jacket too? - Yes.
- 이것도 재킷이었나? - 예.
He looked at me after he withdrew money,
그 사람은 돈을 인출한 뒤 나를 쳐다보더니
so I stared back.
그래서 나는 뒤를 돌아보았다.
Did you see where he went?
그 사람이 어디로 갔는지 봤어?
I wouldn't know.
나는 모른다.
Oh, I saw him catching a taxi.
아, 그 사람이 택시 타는 걸 봤어요.
A taxi?
택시?
A female university student in Gunpo...
군포 여대생..
has been missing for 18 days,
18일 동안 실종됐어요
so the police began an open search.
그래서 경찰은 공개 수색을 시작했습니다.
The police obtained the footage of a man in his 20s to 30s...
경찰은 20~30대 남성의 영상을 입수했다.
withdrawing 700 dollars with this woman's debit card...
이 여자 체크카드로 700달러 인출..
at a bank.
은행에서.
He's now openly wanted as the key suspect.
그는 이제 주요 용의자로 공개적으로 수배되고 있습니다.
Yes, all right.
응, 알았어.
I checked with the taxi company,
택시회사에 확인해보니
and they haven't found the driver and the vehicle yet.
아직 운전자와 차량을 찾지 못했습니다.
If he grabbed a taxi,
만약 그 사람이 택시를 탔다면,
he probably lives not too far away from the bank.
그 사람은 아마도 은행에서 그리 멀지 않은 곳에 살고 있을 거에요.
The bank is close to where the victim went missing.
은행은 피해자가 실종된 곳과 가깝습니다.
It won't be easy,
쉽지 않을 거예요,
but let's check every CCTV footage on streets from the missing point...
하지만 실종 지점부터 거리의 CCTV 영상을 모두 확인해 보자...
to the bank.
은행에.
We'll check every footage within six kilometres...
6km 이내의 모든 영상을 확인하겠습니다.
- of the bank. - Everything?
- 은행의. - 모든 것?
There are at least over 300 CCTVs out there.
적어도 300개 이상의 CCTV가 있습니다.
- Yes, we'll check everything. - Please cooperate.
- 네, 다 확인해 보겠습니다. - 협조해 주세요.
- Okay. - Okay.
- 좋아요. - 좋아요.
Right here.
바로 여기입니다.
What were you doing then?
그때 당신은 무엇을 하고 있었나요?
I was at home.
나는 집에 있었다.
Darn it.
젠장.
Let's keep trying.
계속 노력합시다.
(Munsan)
(문산)
Gyeonggi 89.
경기 89.
- Thank you. - You're welcome.
- 고마워요. - 천만에요.
(Responsible Gyeonggi Police for safety and order)
(안전과 질서를 책임지는 경기경찰)
Hold on.
잠깐만요.
Could you rewind the footage just now?
지금 영상을 되감아 주시겠어요?
Yes. That one. Please zoom in.
예. 그거. 확대해 보세요.
- Chief Kook. Come over here. - Yes?
- 국과장님. 이리로 오세요. - 예?
(Responsible Gyeonggi Police for safety and order)
(안전과 질서를 책임지는 경기경찰)
(The epilogue will air shortly.)
(에필로그는 곧 방송됩니다.)
(Through the Darkness, Part 2)
(어둠을 뚫고 2부)
Gosh.
이런.
I've been working in the force for about 30 years.
저는 약 30년 동안 군대에서 일해왔습니다.
And in my opinion,
그리고 제 생각에는,
you are the best cop Korea has.
당신은 대한민국 최고의 경찰입니다.
That was random. What are you talking about?
그것은 무작위였습니다. 무슨 얘기를 하는 건가요?
I've never seen you second guess yourself.
나는 당신이 스스로 추측하는 것을 본 적이 없습니다.
You only focus on your job. You don't let the job get to you.
당신은 당신의 일에만 집중합니다. 당신은 그 일을 당신에게 맡기지 않습니다.
So for the past 20 years, I have been watching you...
그래서 지난 20년 동안 나는 당신을 지켜봐왔습니다.
killing it at work without much trouble.
큰 어려움 없이 직장에서 그것을 죽이는 것.
And I realized that people like you...
그리고 나는 당신 같은 사람들이 있다는 것을 깨달았습니다 ...
were born to be police officers.
경찰로 태어났다.
And I was proud to have a competent junior like you.
그리고 너처럼 유능한 후배가 있다는 게 자랑스러웠다.
But the guy you scouted, Song Ha Young,
그런데 당신이 스카우트한 그 남자, 송하영.
is just like you. He reminds me of you in every sense.
당신과 똑같습니다. 그는 모든 면에서 당신을 생각나게 합니다.
What? How does he remind you of me?
무엇? 그 사람은 어떻게 당신에게 나를 생각나게 합니까?
Ha Young is young, handsome,
하영이는 젊고 잘생겼고
and looks great with a perm.
파마를 하면 정말 멋있을 것 같아요.
You two can't see it.
너희 둘은 그것을 볼 수 없다.
But in my opinion,
하지만 내 생각에는,
you and Ha Young...
너랑 하영이...
are the same kind.
같은 종류입니다.
So that got me worried all of a sudden.
그래서 갑자기 걱정이 됐어요.
- Worried about whom? - Isn't it obvious? It's you.
- 누구를 걱정하나요? - 당연하지 않나요? 당신이에요.
Why? I'm a grown man.
왜? 나는 어른이다.
It's easy to come back after running away once.
한 번 도망친 뒤 다시 돌아오는 것은 쉽습니다.
But...
하지만...
people who never thought about resigning...
사직을 생각해본 적 없는 사람들..
had been working together.
함께 일하고 있었습니다.
So I was worried that...
그래서 걱정했는데..
both of you might give up if one of you crumbled down.
둘 중 한 사람이 무너지면 둘 다 포기할 수도 있습니다.
You do have a point.
당신은 일리가 있습니다.
That's how I feel right now.
지금 내 기분이 그렇다.
Just like you said, I've been wrong for the last 20 years.
당신이 말했듯이, 나는 지난 20년 동안 틀렸어요.
It doesn't feel like I've been focusing on my job.
일에 집중하고 있는 것 같지 않아요.
Because I was too busy with my job,
일이 너무 바빴기 때문에,
maybe, I failed to take care of my team.
어쩌면 내가 팀을 제대로 돌보지 못한 게 아닐까.
And I wonder if I've been doing it wrong the whole time.
그리고 내가 내내 잘못하고 있었던 건 아닌지 궁금해요.
Young Soo.
영수.
Cops are human too.
경찰도 인간이다.
Get in. I had fun today.
타세요. 오늘은 즐거웠습니다.
- Let's grab one more drink. - We had enough.
- 한잔 더 마시자. - 우린 충분했어요.
- Sir, please drive him home safely. - Sure.
- 선생님, 집까지 안전하게 데려다주세요. - 확신하는.
Apartment Complex Seven in Mok-dong.
목동 세븐 아파트 단지입니다.
- You can go. - One more drink.
- 가셔도 돼요. - 한잔 더.
- Bye. - Wait.
- 안녕. - 기다리다.
Let's get one more drink!
한잔 더 마시자!
Thanks, Gil Pyo!
고마워, 길표!
Woo Ho Sung?
우호성?
Did you want to see me?
나를 보고 싶었나요?
Can we continue this talk at the Police Agency?
경찰청에서 이 이야기를 계속해도 될까요?
Are you suspecting me? Do you have proof?
나를 의심하고 있나요? 증거가 있나요?
We can't give him more time.
우리는 그에게 더 많은 시간을 줄 수 없습니다.
He'll get rid of all the evidence.
그는 모든 증거를 제거할 것입니다.
This guy is evil.
이 사람은 사악해요.
What if I'm not the culprit?
내가 범인이 아니라면?
He must have been under pressure.
그 사람은 분명 압박을 받았을 거예요.
- Who is this? - This is Woo Ho Sung.
- 이 사람은 누구죠? - 우호성 입니다.
(The final episode will air tomorrow at 10pm.)
(최종회는 내일 밤 10시에 방송됩니다.)